#### Q1. బలమైన FLNని నిర్ధారించడానికి పిల్లలను ............. మదింపు చేయాలి.

- [ ] వారంవారీ మరియు నెలవారీ పరీక్షల ద్వారా
- [x] నిర్మాణాత్మక/అనుకూల పద్ధతుల ద్వారా నిరంతరం
- [ ] ప్రతి సంవత్సరం రాష్ట్ర జిల్లా అధికారుల ద్వారా
- [ ] పాఠ్యపుస్తకాల నుండి ఎక్కువ ప్రశ్నలు ఉన్న ప్రశ్నపత్రం ద్వారా

#### Q2. కింది వాటిలో ప్రీ-స్కూల్ టీచర్లు దేనికి దూరంగా ఉండాలి?

- [x] సంఖ్యా భావనల కంటే ముందు సంఖ్యలను వ్రాయమని పిల్లలను అడగడం
- [ ] గణిత భావనలపై దృష్టి సారించిన భాషను ఉపయోగించడం
- [ ] పిల్లల రోజువారీ కార్యకలాపాలను నిర్మించడం
- [ ] తరగతి గదిలో మరియు ఇంట్లో గణిత ఆలోచనను ప్రోత్సహించే అంశాలను చేర్చడం

#### Q3. ఒక నిర్దిష్ట క్రమంలో వస్తువులను అమర్చబడినప్పుడు ఒక వస్తువు యొక్క దాని స్థానాన్ని వివరించడానికి ............... ను ఉపయోగిస్తారు.

- [x] ఆర్డినల్ సంఖ్య
- [ ] నామమాత్రపు సంఖ్య
- [ ] సౌందర్యాత్మక సంఖ్య
- [ ] కార్డినల్ సంఖ్య

#### Q4. వస్తువులను సరిపోల్చడం లేదా జత చేయడంపై చెసె కృత్యాలు ఎ పూర్వ సంఖ్యా నైపుణ్యాన్ని అభివృద్ధి చేయడంలో సహాయపడతాయి?

- [ ] వరుసక్రమం
- [ ] వర్గీకరణ
- [ ] లెక్కిస్తూ ఉండడం
- [x] ఒకరి తో మరొకరి ఉత్తర ప్రత్యుత్తరములు

#### Q5. వస్తువులను వర్గీకరించడానికి అవసరమైనది:

- [ ] వస్తువుల పేర్లను పఠించడం
- [ ] వస్తువుల పేర్లను తెలుసుకోవడం
- [ ] ఆకారాల పేర్లను చదవడం
- [x] వస్తువులను వాటి లక్షణాల ద్వారా గుర్తించడం

#### Q6. పిల్లలలో జ్యా మితీయ అవగాహనను పెంపొందించడానికి క్రింది కృత్యాలలో ఏది బాగా సరిపోతుంది?

- [ ] సూర్యాస్తమయ సమయాన్ని నమోదు చేయడం
- [ ] ప్రతి ప్రాథమిక ఆకృతి యొక్క నిర్వచనాన్ని గుర్తుంచుకోవడం
- [ ] సంఖ్యా రేఖపై సంఖ్యలను గీయడం
- [x] సీసా యొక్క ముందు భాగమును గీయడం

#### Q7. కూడిక మరియు తీసివేతలకు సంబంధించిన పద సమస్యలలో ఈ క్రింది సందర్భాలలో దేని ప్రమేయం ఉండదు?

- [ ] ఒకే పరిమాణాన్ని పెంచడం లేదా తగ్గించడం
- [ ] రెండు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ వస్తువులను కలుపడం
- [ ] వస్తువులను పోల్చడం
- [x] వస్తువులను వర్గీకరించడం

#### Q8. కింది వాటిలో ఒకదానితో మరొకటి ఉత్తర ప్రత్యుత్తరములు కలిగి ఉండనిది

- [ ] మ్యాపింగ్
- [ ] సరిపోల్చడం
- [ ] జత చేయడం
- [x] సమూహాలు చేయడం

#### Q8. కింది వాటిలో గుణకారం నేర్చుకోవడంలో అత్యంత కీలకమైన అంశం ఏది?

- [x] గుణకారాన్ని "ఎన్ని సార్లు" కనుగొనడంగా అర్థం చేసుకోవడం
- [ ] గుణకార వాస్తవాలను గుర్తుంచుకోవడం
- [ ] పట్టికలు మరియు వాటి పఠనాన్ని గుర్తుచేసుకోవడం
- [ ] గుణకారం అల్గోరిథం నేర్చుకోవడం మరియు సమస్యలను సాధించడం

#### Q9. దిగువ పేర్కొన్న వాటిలో గణిత అభ్యసన యొక్క మదింపుల కోణం కానిది ఏది?

- [ ] గణితం పట్ల స్వభావం /గణిత శాస్త్రం పట్ల ప్రవృత్తి
- [ ] భావ ప్రసారం
- [x] విధానపరమైన జ్ఞానం
- [ ] గణిత తర్కం

#### Q10. కింది వాటిలో "కొలతలు" బోధించడానికి ఏది ఒక విధానంగా ఉండకూడదు?

- [ ] పోలిక భాషను ఉపయోగించే అవకాశాలను కల్పించడం
- [ ] పిల్లలను కొలతలకు వారి స్వంత యూనిట్లను గుర్తించనివ్వడం
- [ ] కొలత లకు సంబంధించిన కృత్యాలు మరియు ఇతర అనుభవాణ విద్యార్థులు పాల్గొనడం 
- [x] ఉపాధ్యాయుడి ద్వారా కొలతల యొక్క ప్రామాణిక యూనిట్ లు మరియు వాటి మార్పిడిని నేరుగా పరిచయం

#### Q11. పిల్లలు సంఖ్యలను నేర్చుకునే ముందు వస్తువులను వరుసక్రమంలో ఉంచగలుగాలి. ఎందుకంటే వరుస క్రమం అనేది :

- [ ] లెక్కింపుతో సంబంధం లేనిది
- [ ] సంఖ్యలపై ప్రక్రియలకు అవసరమైనది
- [ ] సంఖ్య పేర్లను చెప్పడం గురించినది
- [x] వరుసక్రమంగా సంఖ్యలను ఉంచడం లేదా ఆర్డినేషన్ కు సంబంధించినది

#### Q12. కింది వాటిలో సరైన మూల్యాంకన పద్దతి కానిది ఏది

- [ ] మదింపు కొరకు దృశ్య శ్రవణ సాధనాన్ని ఉపయోగించడం
- [ ] ఏ మదింపు ను ఉపయోగించడం
- [x] కంఠస్థం ఆధారంగా ఒక పరీక్ష పెట్టడం
- [ ] పిల్లల అభ్యసన స్థాయిలను బట్టి ఒక ఆత్మాశ్రయ పరీక్ష పెట్టడం

#### Q13. పునాది సంఖ్యా నైపుణ్యాన్ని పెంపొందించడానికి దిగువ పేర్కొన్న వానిలో బోధనా ప్రక్రియ కానిది ఏది?

- [x] ఎక్కువ అభ్యాస ప్రశ్నలను ఇవ్వడం
- [ ] మూర్త వస్తువులను ఉపయోగించడం
- [ ] ఇంటి భాషలో బోధన
- [ ] గణితంలో కవితలు, ప్రాసలు, కథలు, పొడుపు కథలు ఉపయోగించడం

#### Q14. పునాది దశలో ఆకారాలను బోధించడానికి కింది వాటిలో అత్యంత సరైన వ్యూహం ఏది?

- [ ] పునాది దశలో ఆకారాల సాధారణ ప్రాథమిక ఆకరాల గుర్తింపుకు పరిమితం చేయాలి
- [ ] సరళమైన ఆకారాలకు స్పష్టమైన నిర్వచనం ఇవ్వడం ద్వారా ఉపాధ్యాయుడు పరిచయం చేయాలి
- [x] ఆకారలపై సహజమైన అవగాహనను పెంపొందించుకోవడానికి పిల్లలకు పుష్కలమైన అవకాశాలు ఇవ్వాలి
- [ ] ఆకారాల యొక్క విస్తృత పదజాలం అభివృద్ధి పునాది దశలో ప్రాథమిక లక్ష్యం కావాలి

#### Q15. కింది వాటిలో పూర్వ సంఖ్యా నైపుణ్యం కానిది ఏది?

- [ ] ఒకరి తో మరొకరి ఉత్తర ప్రత్యుత్తరములు
- [ ] వరుసక్రమం
- [x] సంఖ్యలను తెలుసుకోవడం
- [ ] వర్గీకరణ

#### Q16. కింది వాటిలో ఇచ్చిన నియమం ప్రకారం వస్తువుల సేకరణను అమర్చడంలో ఏది ఉండదు?

- [ ] అమరిక
- [ ] నమూనా
- [x] వర్గీకరణ
- [ ] వరుసక్రమం

#### Q17. పిల్లవాడు ఆకారాలు మరియు స్థలంపై అవగాహన పొందలేదని ఎప్పుడు చెబుతారు?

- [ ] అతను/ఆమె పర్యావరణంలోని వస్తువులను మరియు వాటి రేఖాగణిత లక్షణాలను గమనించినప్పుడు
- [ ] అతను/ఆమె స్థలం మరియు ఆకారాలను వివరించడానికి స్వంత పదజాలాన్ని ఉపయోగించినప్పుడు 
- [x] అతను/ఆమె ఘనం, ధీర్గ ఘనం, గోళం మొదలైన ఆకారాల పేర్లను అర్థం చేసుకోకుండా బట్టీ పట్టినప్పుడు
- [ ] అతను/ఆమె ఒక వస్తువు మరియు దాని ఆకారానికి మధ్య అనుబంధాన్ని అన్వేషించి, సంభాషించినప్పుడు

#### Q18. ఒకరితో మరొకరి ఉత్తర ప్రత్యుత్తరాల అవగాహనను పెంపొందించుకోవడానికి, పిల్లలు......... అర్థాన్ని అర్థం చేసుకోవాల్సిన అవసరం లేదు.

- [ ] వీలైనన్ని
- [ ] అనేక మరియు కొన్ని
- [x] సంఖ్యాశాస్త్రం
- [ ] కంటే ఎక్కువ / కంటే తక్కువ

#### Q19. కింది వాటిలో ఒకదానికొకటి పూరకంగా లేని జంట ఏది?

- [ ] గుణకారం మరియు భాగాహారం
- [ ] సంకలనం మరియు గుణకారం
- [x] వ్యవకలనం మరియు గుణకారం
- [ ] సంకలనం మరియు వ్యవకలనం

#### Q21. కింది వాటిలో ఏది గణిత ప్రక్రియ కాదు?

- [ ] దృశ్యీకరణ
- [x] బట్టీ పట్టడం
- [ ] అంచనా వేయడం
- [ ] జ్యామితీయ అవగాహన

#### Q22. 'సీమ వద్ద 12 గులాబీలు ఉన్నాయి.

- [ ] షిఫా వద్ద 15 గులాబీలు ఉన్నాయి. ఎవరి దగ్గర ఎక్కువ మరియు ఎన్ని ఎక్కువ ఉన్నాయి?' పై పద సమస్యలో ఏ తీసివేత సందర్భం ఉపయోగించబడింది?
- [ ] అనుబంధ కూడిక
- [x] పోలిక
- [ ] తీసివేయడం
- [ ] మిగిలి ఉన్నది

#### Q23. ఉమ్మడిగా కొన్ని లక్షణాలను కలిగి ఉన్న విషయాలను ఒకచోట చేర్చడం వల్ల దీని " యొక్క సామర్ధ్యం పెరుగుతుంది.

- [x] వర్గీకరణ
- [ ] గణిత పరమైన సంభాషణలు
- [ ] సంఖ్యా భావన
- [ ] వరుసక్రమం

#### Q24. ఈ క్రింది వాటిలో సంఖ్యల యొక్క ఒక రకం మరియు సంఖ్యల యొక్క ఉపయోగం కానిది ఏది?

- [ ] ఆర్డినల్ సంఖ్యలు
- [ ] నామమాత్రపు సంఖ్యలు
- [ ] కార్డినల్ సంఖ్యలు
- [x] సౌందర్యాత్మక సంఖ్యలు

#### Q25. లెక్కించే ప్రక్రియలో, ఒక పిల్లవాడు

- [ ] సంఖ్యల పేర్లను వరుసగా పఠిస్తాడు
- [ ] ఒక సమయంలో ఒక వస్తువును గుర్తిస్తాడు
- [x] సంఖ్యల పేర్లను వ్రాస్తాడు
- [ ] రెండు గ్రూపులుగా వర్గీకరిస్తాడు

#### Q26. 16 పొందడానికి 4 ని ఎన్నిసార్లు కూడాలి?

- [ ] ఇరవై సార్లు
- [x] నాలుగు సార్లు
- [ ] పదహారు సార్లు
- [ ] అరవై నాలుగు సార్లు

#### Q27. దిగువ ఇవ్వబడిన ఏ ప్రక్రియ ద్వారా 'సున్నా' భావనను ఉత్తమంగా పరిచయం చేయవచ్చు?

- [ ] గుణకారం
- [ ] సంకలనం
- [ ] భాగాహారం
- [x] వ్యవకలనం

#### Q28. కింది వాటిలో పునాది సంఖ్యాశాస్త్రంలో భాగం కానిది ఏది?

- [ ] నమూనాలు
- [ ] గణిత పరమైన సంభాషణలు
- [x] సంఖ్యల పేర్లను గుర్తుంచుకోవడం
- [ ] దత్తాంశ నిర్వహణ

#### Q29. గణిత చిహ్నాలు, సంకేతాలు, రేఖాచిత్రాలు, గ్రాల ద్వారా వ్యక్తుల మధ్య సమాచారాన్ని మార్పిడి చేసే ప్రక్రియను ....... అంటారు.

- [ ] గణిత భాష
- [ ] భాష సముపార్జన
- [ ] ప్రథమ భాష నేర్చుకోవడం
- [x] గణితపరమైన సంభాషణ

#### Q30. గుణకారం నేర్చుకోవడంలో అర్థం చేసుకోవడంలో సరైన క్రమం ఎలా ఉండాలి? i. సంకలనం దృష్ట్యా గుణకారం యొక్క విభాగ న్యాయాన్ని వర్తింపజేయడం

- [ ] iv, iii, i, ii
- [ ] iv, ii, iii, i
- [x] ii, iv, i, iii
- [ ] i. ii, iii, iv

#### Q31. సంఖ్య భావన క్రింద అభివృద్ధి చెందడానికి ఈ క్రింది వాటిలో కీలక నైపుణ్యం కానిది ఏది ?

- [ ] కంటే పెద్దది/ కంటే చిన్నది వంటి సంఖ్యల పోలిక
- [ ] కూడిక/ తీసివేత వంటి ప్రాథమిక ప్రక్రియలు
- [ ] నిత్య జీవితంలో ప్రాథమిక ప్రక్రియల యొక్క అనువర్తనాలు
- [X] సంఖ్యల పేర్లను పఠించడం

#### Q32. అంకెలు అంటే ఏమిటి?

- [ ] సంఖ్యల పేర్లు
- [ ] సంఖ్యల విలువ
- [X] సంఖ్యలకు చిహ్నాలు
- [ ] సంఖ్యల పరిమాణం

#### Q33. ప్రారంభ దశలో గణిత శాస్త్రాన్ని నేర్చుకునే సమయంలో, ఒక పిల్లవాది నుండి ఆశించబడనిది

- [ ] గణితశాస్త్రంలో ఆలోచించడం మరియు తార్కికంతో నిర్ణయాలు తీసుకోవడం
- [ ] సంఖ్యా భావన కంటే ముందు లెక్కింపు నేర్చుకోవడం
- [x] గణిత పద్ధతులకు అవసరమైన నియమాలను నేర్చుకోవడం 
- [ ] స్థలం మరియు ఆకారాలన ఉపయోగించడం

#### Q34. కింది వాటిలో దత్తాంశ నిర్వహణలో భాగం కానిది ఏది?

- [ ] దత్తాంశ నిర్మాణం
- [ ] దత్తాంశ సేకరణ
- [ ] దత్తాంశం ప్రాతినిధ్యం
- [x] దత్తాంశ వ్యాఖ్యానం

#### Q35. సబిటైసింగ్(subitising) అంటే ఏమిటి?

- [ ] లెక్కించే సామర్థ్యం
- [ ] వస్తువుల మధ్య వ్యత్యాసం చూపే సామర్థ్యం
- [ ] పది వరకు సంఖ్యల పేర్లను పఠించగల సామర్థ్యం
- [x] వస్తువులను కేవలం చూడటం ద్వారా మరియు వాస్తవానికి ప్రతి వస్తువును లెక్కించకుండా వాటి సంఖ్యను గుర్తించగల సామర్థ్యం

#### Q36. సాధారణంగా నాలుగు లేదా ఐదు మూలకాల కంటే ఎక్కువ కాకుండా, లెక్కించకుండా ఒక సేకరణ యొక్క కార్డినాలిటీని తక్షణమే గ్రహించగల సామర్థ్యంను ఇలా అంటారు

- [ ] వరుసక్రమం
- [ ] వర్గీకరణ
- [x] సబిటైజేషన్

#### Q37. కింది వాటిలో పునాది సంవత్సరాల్లో పిల్లలు సంఖ్యాశాస్త్రంలో ప్రావీణ్యం సంపాదించడం లక్ష్యం కానిది ఏది?

- [ ] ఇది తరువాతి దశలలో అభ్యసన ఫలితాలను సాధించడంలో సహాయపడుతుంది.
- [ ] ఇది సంఖ్యలతో వ్యవహరించడంలో వారికి సహాయపడుతుంది
- [x] ఇది వేగంగా గణనలను చేయడానికి వారికి సహాయపడుతుంది 
- [ ] ఇది నిత్య జీవితంలో తర్కాన్ని మరియు తార్కిక ఆలోచనను అభివృద్ధి చేయడంలో సహాయపడుతుంది

#### Q38. వస్తువుల సమూహం యొక్క పరిమాణాన్ని తెలియజేయడానికి ఉపయోగించబడు సంఖ్యలు

- [ ] నామమాత్రపు సంఖ్యలు
- [x] కార్డినల్ సంఖ్యలు
- [ ] పైన ఉన్నవన్నీ
- [ ] ఆర్డినల్ సంఖ్యలు

#### Q39. సంఖ్యలను బోధించడానికి సరైన క్రమం ఏమిటి 1. లెక్కించడానికి అవకాశాలు కల్పించడం

- [ ] 1, 4, 2, 3
- [ ] 1, 2, 3, 4
- [x] 1, 4, 3, 2
- [ ] 2,1, 3, 4

#### Q40. కింది వాటిలో నిజం కానిది ఏది?

- [ ] అన్ని చతురస్రాలు దీర్ఘ చతురస్రాలు
- [x] అన్ని దీర్ఘ చతురస్రాలు చతురస్రాలు
- [ ] అన్ని దీర్ఘ చతురస్రాలు సమాంతర చతుర్భుజాలు
- [ ] అన్ని చతురస్రాలు సమాంతర చతుర్భుజాలు















