## TS F08 అభ్యసన మదింపు Quiz Answers Telugu

#### Q1. పిల్లలను గమనించడానికి మరియు ప్రామాణికమైన సమాచారాన్ని సేకరించడానికి ఇది పద్దతి కాదు

- [ ] రేటింగ్ స్కేల్
- [x] తోటి టీచర్తో మాట్లాడుట
- [ ] చెక్ లిస్ట్
- [ ] ఉదంతాలు

#### Q2. మూల్యాంకన సమాచారం ఉపాధ్యాయులకు దీనికై FLN విషయాన్ని నిర్ణయించడానికి మరియు ప్రణాళిక చేయడానికి సహాయపడుతుంది

- [x] నిశిత పరిశీలనతో తగిన బోధనా విధానాన్ని ఉపయోగించి పిల్లల అభ్యసనానికి బోధించడం మరియు మార్గనిర్దేశం చేయడానికి
- [ ] వృత్తాంతాన్ని వ్రాసి పోర్ట్ ఫోలియోలో కంపైల్ చేయడానికి
- [ ] నిశిత పరిశీలనతో 21వ శతాబ్దపు నైపుణ్యాలను ఉపయోగించి పిల్లల అభ్యసనానికి బోధించడం మరియు మార్గనిర్దేశం చేయడానికి
- [ ] ఉపాధ్యాయులు డైరీని వ్రాసి పాఠశాల ప్రధానోపాధ్యాయుడికి నివేదించడానికి.

#### Q3. కొత్త విద్యా విధానం - 2020 (NEP - 2020) ప్రకారం పాఠశాల ఆధారిత మూల్యాంకనం కోసం పిల్లలందరి ప్రగతి పత్రం, దీనిని పాఠశాల తప్పనిసరిగా తల్లిదండ్రులకు తెలియజేయాలి

- [x] స్వభావరీత్యా సమగ్రమైనది
- [ ] స్వభావ రీత్యా సృజనాత్మకమైనది
- [ ] స్వభావరీత్యా ప్రగతిశీమైనది
- [ ] స్వభావరీత్యా భవిష్యత్తుకి సంబంధించినది

#### Q4. పోర్ట్ ఫోలియోలో ఇది భాగం కాదు?

- [x] తరగతిలో సమాధానమిచ్చుట
- [ ] చిత్రలేఖనం
- [ ] ఛాయాచిత్రాలు
- [ ] కృత్య పత్రాలు

#### Q5. ఉపాధ్యాయుడు FLNలో పిల్లల ఉత్తమ పనిని సేకరిస్తాడు మరియు అభ్యసనానికి సాక్ష్యంగా ఫైల్ ఫోల్డర్ లో ఉంచుతాడు. ఈ ఫోల్డర్ ని ఇలా అంటారు

- [ ] హాజరు పట్టిక
- [x] పోర్ట్ ఫోలియో
- [ ] ఆర్ట్ ఫోల్డర్
- [ ] పురోగతి నివేదిక

#### Q6. బొమ్మలు మరియు విద్యా ఆట వస్తువులు తప్పనిసరిగా అభివృద్ధికి తగినవి, సాంస్కృతికంగా సంబంధితమైనవి మరియు
- [ ] అందరు పిల్లల ఆసక్తులకు జోడించబడి మరియు వారి మునుపటి , జ్ఞానంతో సమలేఖనం చేయబడినవి
- [ ] అందరు పిల్లల ఆసక్తులకు జోడించబడి మరియు వారి ఇంటి వాతావరణంతో సమలేఖనం చేయబడినవి
- [ ] అందరు పిల్లల వయస్సు స్థాయికి జోడించ మరియు అభ్యసన ఫలితాలతో సమలేఖనం చేయబడినవి
- [x] అందరు పిల్లల ఆసక్తులకు జోడించడబడి మరియు అభ్యసన ఫలితాలతో సమలేఖనం చేయబడినవి

#### Q7. తల్లిదండ్రులు దీనికి భరోసా కల్పించడం ద్వారా ఇంట్లో పునాది అక్షరాస్యతను ప్రోత్సహించవచ్చు మరియు మెరుగుపరచవచ్చు

- [x] వయస్సుకి తగిన శ్రేణీకృత కథల పుస్తకాలు, బొమ్మలు మరియు మానిప్యులేటిన్లు
- [ ] D-I-Y బొమ్మలు
- [ ] పుష్కలంగా మానిప్యులేటి లభ్యత
- [ ] సర్కిల్ టైమ్ (బృంద) కార్యకలాపాల ఏర్పాటు

#### Q7. పునాది అక్షరాస్యత మరియు సంఖ్యా జ్ఞానం యొక్క బోధన-అభ్యసన ప్రక్రియలలో బొమ్మ-ఆధారిత బోధనా పద్ధతిని ఏకీకృతం చేయడం వెనుక ఉన్న అంతిమ లక్ష్యం

- [x] పిల్లలు విమర్శనాత్మకంగా, సృజనాత్మకంగా ఆలోచించడానికి, వ్యక్తీకరణ చేయడానికి, అభివృద్ధికి తగిన పుస్తకాలను ఆస్వాదించడానికి, స్వేచ్ఛగా వ్యక్తీకరించడానికి మరియు సమస్యలను 
- [ ] పిల్లలు విమర్శనాత్మకంగా, సృజనాత్మకంగా ఆలోచించడంలో, వ్యక్తీకరణ చేయడంలో, ఉన్నత స్థాయి పుస్తకాలను ఆస్వాదించడంలో, స్వేచ్చగా వ్యక్తీకరించడంలో మరియు సమస్యలను KALA. లో మందు. 
- [ ] పిల్లలు విమర్శనాత్మకంగా, సృజనాత్మకంగా ఆలోచించడానికి, వ్యక్తీకరణ చేయడానికి, అభివృద్ధికి అనుచితమైన పుస్తకాలను ఆస్వాదించడానికి, స్వేచ్చగా వ్యక్తీకరించడానికి మరియు సమస్యలను షAM గంలో
- [ ] పిల్లలు విమర్శనాత్మకంగా, సృజనాత్మకంగా ఆలోచించడానికి, వ్యక్తీకరణ చేయడానికి, అభివృద్ధికి తగిన పుస్తకాలను ఆస్వాదించడానికి, విమర్శనాత్మకంగా వ్యక్తీకరించడానికి మరియు సమస్యలను పరిష్కరించడంలో సహాయపడడం జన కలన అనంలో
