## TS F07 ప్రాథమిక తరగతులలో బహుభాషా విద్య Quiz Answers Telugu


#### Q1. పాఠ్యపుస్తకాలు, బోధనా అభ్యసన సామగ్రి మరియు బోధన అభ్యసనంలో అధికారికంగా ఉపయోగించే భాషను --- అంటారు.

- [ ] ఇంటి భాష
- [x] బోధనా మాధ్యమ భాష
- [ ] మాతృ భాష
- [ ] ఉపాధ్యాయుల భాష

#### Q2. భాషా బోధనకు సంబంధించిన అపోహను గుర్తించండి:

- [ ] పిల్లల ఇంటి భాష ఇతర భాషలను నేర్చుకోవడానికి బలమైన పునాదిని అందిస్తుంది
- [x] పిల్లలకు ముందుగా తెలియని భాషలో చదవడానికి పాఠ్యపుస్తకాలు ఇస్తే, వారు ఆ భాషను అంత త్వరగా నేర్చుకుంటారు.
- [ ] బహుభాషా విద్యలో , తెలియని (L2) భాషలను బోధించే బోధనా విధానంలో కూడా పిల్లల భాషలను ఉపయోగిస్తార
- [ ] ఇంటి భాషలను ఉపయోగిస్తారు. ఇంటి భాషను ఉపయోగించడం వల్ల పిల్లల్లో ఆత్మవిశ్వాసం పెరుగుతుంది

#### Q3. కింది పిల్లలలో నేర్చుకునేటప్పుడు ఎవరు ఎక్కువ కష్టపడతారు?

- [ ] ఇంట్లో ఇంగ్లీష్ మాట్లాడే షబానా, ఇంగ్లీష్ మీడియం పాఠశాలలో చదువుతోంది.
- [x] రమేష్, తన కుటుంబం మరియు కమ్యూనిటీలో భోజ్ పురి మాట్లాడతాడు మరియు ఇంగ్లీష్ మీడియం పాఠశాలలో చదువుతున్నాడు.
- [ ] ఇంట్లో వాగ్గి మాట్లాడే కమల మరియు ఆమె తరగతి గది హిందీవాగ్గి మిశ్రమ భాషను ఉపయోగిస్తుంది
- [ ] దీపక్, ఇతని ఇంటి భాష సంతాలి; అతను మార్కెట్లో హిందీకి కొంత పరిచయం పొందాడు మరియు హిందీ మాధ్యమ పాఠశాలలో చదువుతున్నాడు

#### Q4. ప్రాథమిక పాఠశాలలో దాదాపు 25% మంది పిల్లలు పునాది సంవత్సరాలలో తీవ్రమైన అభ్యసన ప్రతికూలతను ఎందుకు ఎదుర్కొంటున్నారు?

- [ ] పాఠశాలలు పిల్లల ఇళ్లకు దూరంగా ఉండడం.
- [ ] పిల్లలను పాఠశాలలకు పంపేందుకు సంరక్షకులు నిరాకరించడం.
- [x] పాఠశాలలో మరియు ఇంటిలో ఉపయోగించే భాష భిన్నంగా ఉండటం.
- [ ] పాఠశాలలో కనీస సౌకర్యాలు లేకపోవడం.

#### Q5. "భాషా మైనారిటీ వర్గాలకు చెందిన పిల్లలకు ప్రాథమిక విద్యలో మాతృభాషలో బోధన కోసం తగిన సౌకర్యాలను అందించడం ప్రతి రాష్ట్రం మరియు రాష్ట్రంలోని ప్రతి స్థానిక ప్రభుత్వాల యొక్క ప్రయత్నంగా ఉంటుంది"... ఏ పత్రంలో ఈ వాక్యాన్ని నమోదు చేశారా?

- [ ] NCF 2005
- [ ] RTE 2009
- [x] భారత రాజ్యాంగం
- [ ] జాతీయ విద్యా విధానం 2020

#### Q6. అస్సాంలోని తేయాకు తోటలలో పనిచేస్తున్న ఆదివాసీ సమూహాలు/తెగలు ఉపయోగించే భాష.......

- [ ] అస్సామీ (ఆక్సోమియా) భాష
- [x] లింక్ భాష (అనుసంధాన భాష)
- [ ] రాష్ట్ర భాష
- [ ] ప్రామాణిక భాష

#### Q7. ఏ సందర్భాలలో, లింక్ భాష ఉపయోగించబడుతుంది?

- [ ] ఒకే భాషా సమాజానికి చెందిన వ్యక్తులు కలిసి జీవించినప్పుడు.
- [x] వివిధ భాషలకు చెందిన సమూహాలు/తెగలు కలిసి జీవిస్తున్నప్పుడు. 
- [ ] ఏదైనా ఒక తెగ/సమూహం యొక్క భాషను బోధనా మాధ్యమంగా చేసినప్పుడు.
- [ ] ఏదైనా ఒక తెగ సమూహం యొక్క భాష ప్రామాణికంగా పరిగణించబడినప్పుడు.

#### Q8. బహుభాషా విద్యకు సంబంధించి కింది వాక్యాల్లో ఏది నిజం కాదు?

- [ ] విద్యార్థులు తమకు బాగా తెలిసిన భాషలో ఉత్తమ విషయాలను నేర్చుకుంటారు.
- [ ] ఉపాధ్యాయులు మరియు విద్యార్థులు మిశ్రమ భాషలను ఉపయోగిస్తారు. 
- [ ] బోధన మరియు అభ్యసన ప్రక్రియలలో మొదటి భాషను ఎంత ఎక్కువ కాలం ఉపయోగిస్తే, అభ్యసన ఫలితాలు అంత మెరుగ్గా ఉంటాయి. 
- [x] తరగతి గదిలో వివిధ భాషలను చేర్చడం వల్ల విద్యార్థుల అభ్యసనంపై ప్రతికూల ప్రభావం పడుతుంది.

#### Q9. బహుభాషా విద్యకు సంబంధించి కింది వాక్యాల్లో ఏది నిజం కాదు?

- [ ] అధికారిక భాష
- [ ] ప్రామాణిక భాష
- [ ] జాతీయ భాష
- [x] తెలిసిన భాష

#### Q10. జాతీయ విద్యా విధానం, 2020 బహుభాషా పరంగా దీనిని ప్రస్తావిస్తుంది:
- [ ] వీలైనంత వరకు, పిల్లలు 8వ తరగతిలో బోధనా మాధ్యమాన్ని ఎంచుకోవాలి.
- [ ] వీలైనంత వరకు 6వ తరగతి వరకు బోధనా మాధ్యమం రాష్ట్ర భాష ఉండాలి.
- [ ] వీలైనంత వరకు 8వ తరగతి వరకు బోధనా మాధ్యమంగా ఆంగ్లమే ఉండాలి.
- [x] వీలైనంత వరకు, 5వ తరగతి వరకు బోధనా మాధ్యమంగా పిల్లలకు సుపరిచితమైన భాష ఉండాలి.

#### Q11. అభ్యసన యొక్క పునాది సంవత్సరాలలో, పిల్లల ఇంటి భాష బోధనా మాధ్యమంగా ఉండాలి ఎందుకంటే

- [ ] భాషలు మార్కులు ఎక్కువగా పొందే సబ్జెక్టులు.
- [ ] వినే మరియు మాట్లాడే నైపుణ్యాలకు భాష ఆధారం.
- [ ] చదవడం మరియు వ్రాయడం నైపుణ్యాలకు భాష ఆధారం.
- [x] అన్ని సబ్జెక్టులను నేర్చుకోవడానికి మరియు అర్థం చేసుకోవడానికి భాష ఆధారం.

#### Q12. బహుభాషావాదం అంటే

- [ ] తమ భాషతో పాటు ఇంగ్లీషు పరిజ్ఞానం కూడా కలిగి ఉండడం
- [ ] ఒక వ్యక్తికి ఒక భాష యొక్క జ్ఞానం కలిగి మరియు ఉపయోగించడం
- [ ] హిందీ మరియు ఇంగ్లీషు మాధ్యమంలో బోధన
- [x] ఒక వ్యక్తి రెండు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ భాషలను ఉపయోగించడం

#### Q13. పాఠశాలల్లో ఉపయోగించే భాష వల్ల అభ్యసన ప్రతికూలతలను ఎదుర్కోని వారు ఎవరు?

- [ ] హిందీ మాధ్యమ పాఠశాలల్లో చదువుతున్న షెడ్యూల్డ్ తెగల పిల్లలు.
- [ ] ఇంటి భాషకు భిన్నమైన భాషలో అభ్యసిస్తున్న అంతర్రాష్ట్ర సరిహద్దుల సమీపంలో నివసిస్తున్న పిల్లలు.
- [ ] తమ భాషల్లో లిపి మరియు సాహిత్యం బాగా అభివృద్ధి చెందినా, పాఠశాలల్లో బోధనా మాధ్యమంగా ఆ భాష అందుబాటులో లేని పిల్లలు. 
- [x] ఇంట్లో ఇంగ్లీష్ వినియోగం విస్తారంగా ఉండి ఇంగ్లీషు మీడియం స్కూల్లో చదివే పిల్లలు

#### Q14. కింది వాటిలో మిశ్రమ భాషా వినియోగానికి ఉదాహరణ కానిది ఏది?

- [ ] పిల్లలు L2లో మాట్లాడతారు మరియు ఉపాధ్యాయులు L1లో సమాధానమిస్తారు.
- [x] ఉపాధ్యాయుడు L2లో మాట్లాడతారు మరియు పిల్లలు L2లో సమాధానమిస్తారు. 
- [ ] పిల్లలు L1 లో మాట్లాడతారు మరియు ఉపాధ్యాయులు L2లో సమాధానమిస్తారు.
- [ ] పిల్లలు L1 మరియు L2 మధ్య మారతారు

#### Q15. 'మొదటి భాష'(L1) అనే పదం యొక్క అర్థం:

- [x] పిల్లలకు అర్థమయ్యే భాష
- [ ] విద్యా భాష
- [ ] పాఠశాల యొక్క ప్రామాణిక భాష
- [ ] లింక్ భాష

#### Q16. "అభ్యసన ప్రక్రియ అనగా క్రమంగా తెలిసిన వాటి నుండి తెలియని స్థితికి మారడం". ఈ ఆలోచనను ఇందులో చూడవచ్చు:

- [ ] NEP-1986
- [ ] NEP-2000
- [x] NCF-2005
- [ ] RTE-2009

#### Q17. విద్యలో ఇథియోపియన్ మాదిరి భాషపై అధ్యయనాలు దీనిని చెబుతున్నాయి

- [x] మాతృభాషలో చదువుతున్న పిల్లలు అన్ని విద్యా విషయాలలో మెరుగైన ప్రతిభ కనబరిచారు.  
- [ ] పునాది తరగతులలో ఇంగ్లీషు ద్వారా నేర్చుకోవడం ద్వారా పిల్లలు సైన్స్ లో మెరుగ్గా రాణించగలిగారు. 
- [ ] పిల్లలు తమ మాతృభాషలో నేర్చుకోవడం ద్వారా గణితంలో మెరుగ్గా రాణించగలరు. 
- [ ] పునాది తరగతుల నుండే బోధనలో విద్యాపరమైన భాషని ఉపయోగించడం వల్ల పిల్లలు అన్ని సబ్జెక్టులలో మెరుగైన పనితీరు కనబరిచారు.

#### Q18. కింది వాటిలో బహుభాషా విద్య యొక్క ప్రయోజనం కానిది ఏది?

- [x] తరగతి 1 నుండి ఆంగ్లంలో చదవడం మరియు వ్రాయడం ఎలాగో నేర్చుకోగలరు
- [ ] అన్ని సబ్జెక్టులపై మంచి అవగాహన
- [ ] ఉత్తమ అభ్యసన ఫలితాలు
- [ ] ఆత్మవిశ్వాసాన్ని పెంపొందిస్తుంది

#### Q19. పునాది అక్షరాస్యత మరియు సంఖ్య జ్ఞానం (FLN) మిషన్ విజయవంతం కావడానికి, ఇది అవసరం

- [ ] ప్రతి వారం పరీక్షలు నిర్వహించడం
- [x] పిల్లలకు తెలిసిన భాషలను ఉపయోగించడం
- [ ] జనరల్ నాలెడ్జ్ కు ప్రాధాన్యత ఇవ్వడం
- [ ] గ్రేడ్ 1 నుండి ఆంగ్లాన్ని పరిచయం చేయడం

#### Q20. భారత జనగణన (2011) దీనిని ధృవీకరించింది

- [x] చాలా మంది ఒకటి కంటే ఎక్కువ భాషలు మాట్లాడతారు.
- [ ] చాలా మంది మాతృభాష మాత్రమే మాట్లాడగలరు.
- [ ] కేవలం 7% మంది మాత్రమే అవసరమైనప్పుడు ఆంగ్లంలో మాట్లాడగలరు.
- [ ] కేవలం 7% మంది మాత్రమే రెండు భాషలు మాట్లాడగలరు.

#### Q21. కింది వాటిలో ఏది నిజం

- [x] వివిధ భాషలలో నైపుణ్యం పరస్పర ఆధారిత పద్ధతిలో సాధించబడుతుంది 
- [ ] ఒకరి మాతృభాషపై గట్టి పట్టు ఉండటం వల్ల రెండవ భాష నేర్చుకోవడం కష్టమవుతుంది 
- [ ] ఒకరి మాతృభాష ద్వారా ఎక్కువ కాలం నేర్చుకోవడం వల్ల ఇతర భాషలు నేర్చుకునే సమయం ఉండదు
- [ ] ఒక భాషలో ప్రావీణ్యం పొందడం ఇతర భాషల అభివృద్ధికి ఆటంకం కలిగిస్తుంది

#### Q22. ఈ కోర్సులో 'వర్లీ చిత్రకారుడి' కథను పరిచయం చేయడంలోని లక్ష్యం ఏమిటి?

- [ ] హిందీ భాషలో అతని ప్రావీణ్యాన్ని ప్రదర్శించడానికి
- [x] అవసరాన్ని బట్టి ఒకటి కంటే ఎక్కువ భాషలు మాట్లాడగల అతని సామర్థ్యాన్ని తెలియజెప్పడానికి
- [ ] వర్లీ సంఘాల గురించి చెప్పడానికి.
- [ ] చిత్రకారుడి ఆర్ట్ గ్యాలరీ గురించి మాట్లాడటానికి.

#### Q24. UDISE ప్రకారం, పాఠశాలల్లో బోధనా మాధ్యమంగా ఎన్ని భారతీయ భాషలు ఉపయోగించబడుతున్నాయి?

- [ ] 30
- [x] 36
- [ ] 33
- [ ] 39

#### Q25. తప్పు వాక్యాన్ని గుర్తించండి

- [ ] పునాది తరగతులలో, పిల్లలకు వారి ఇంటి భాషల సహాయం తీసుకోవడం ద్వారా తెలియని పాఠశాల భాషను తప్పనిసరిగా నేర్పించాలి. 
- [ ] మొదటి భాషా నైపుణ్యాల యొక్క బలమైన పునాది పిల్లలకు ఇతర భాషలను నేర్చుకోవడంలో సహాయపడుతుంది.
- [ ] పిల్లలు వారి స్వంత భాషలో ఎలా ఆలోచించాలో నేర్చుకున్నప్పుడు, వారు ఆ నైపుణ్యాలను ఇతర భాషలలో సులభంగా ఉపయోగించగలరు. 
- [x] మాతృభాష ద్వారా నేర్చుకోవడం వల్ల పిల్లలు అన్ని సబ్జెక్టులను అర్థం చేసుకోవడం కష్టం.

#### Q26. L2 బోధనపై కింది ఏ వ్యూహాలు పునాది సంవత్సరాల్లో ప్రభావవంతంగా ఉండవు?

- [ ] L2లో పిల్లల అవగాహన స్థాయిని బట్టి సాధారణ మౌఖిక చర్చలు మరియు కృత్యాలు
- [ ] భయం మరియు ఒత్తిడి లేని వాతావరణంలో నేర్చుకోవడం, ప్రతి బిడ్డ సౌకర్యవంతంగా మాట్లాడటానికి అనుమతిస్తుంది
- [x] పాఠ్యపుస్తకం నుండి వర్ణమాల మరియు పాఠాలను పునరావృతం చేస్తూ నేర్చుకోవడం 
- [ ] పునాది L2 పదజాలాన్ని అభివృద్ధి చేయడంపై దృష్టి

#### Q27. తప్పు వాక్యాన్ని గుర్తించండి:

- [ ] పిల్లలు ఒక భాషలో ఆలోచనా నైపుణ్యాలను నేర్చుకున్నప్పుడు, వారు ఇతర భాషలకు కూడా సులభంగా ఆ నైపుణ్యాలను బదిలీ చేయవచ్చు
- [ ] పాఠశాల విద్య యొక్క ప్రారంభ సంవత్సరాల్లో పాఠశాల యొక్క తెలియని భాష నేర్చుకోవడం కోసం పిల్లల ఇంటి భాషలను తప్పనిసరిగా ఉపయోగించాలి 
- [x] పిల్లలు మాతృభాష ద్వారా నేర్చుకుంటే ఇతర భాషలు నేర్చుకునేందుకు కష్టపడతారు 
- [ ] మొదటి భాషలో బలమైన పునాది పిల్లవాడు ఇతర భాషలను నేర్చుకోవడంలో సహాయపడుతుంది 
 
#### Q28. జాతీయ విద్యా విధానం 2020లో కింది వాటిలో కనిపించని విషయం ఏది?

- [ ] చదవడం మరియు వ్రాయడం ఎలాగో నేర్చుకోవడం తప్పనిసరిగా పిల్లల ఇంటి భాషల్లోనే ప్రారంభం కావాలి.
- [x] పిల్లలకు మాతృభాషల ద్వారా బోధించడం వలన ఇతర భాషలు నేర్చుకునేందుకు పాఠశాలలో తగిన సమయం ఉండదు.
- [ ] చిన్న పిల్లలు తమ మాతృభాషల ద్వారా ఉత్తమమైన విషయాలను నేర్చుకుంటారు.
- [ ] కనీసం 5వ తరగతి వరకు పిల్లలకు వారి మాతృభాషల్లోనే బోధించాలి.


#### Q29. బోధనలో L1ని ఉపయోగించడం

- [ ] విద్యా భావనలను అర్థం చేసుకోవడంలో పిల్లలకు ఇబ్బందులను సృష్టిస్తుంది. 
- [ ] పిల్లల బట్టి అభ్యసన సామర్థ్యాన్ని మెరుగుపరుస్తుంది.
- [x] అన్ని సబ్జెక్టులను నేర్చుకోవడంలో సహాయపడుతుంది.
- [ ] ఫలితంగా పిల్లలు నిరాశకు గురవుతారు. 

#### Q30. కింది వాటిలో రెండవ భాష బోధనలో కీలక సూత్రం కానిది ఏది?

- [x] ప్రారంభ సంవత్సరాల నుండి వ్రాయడంలో L2 పదజాలం ఉపయోగించడం. 
- [ ] మొదటి నుండి 12 ఆధారిత పదజాలాన్ని అభివృద్ధి చేయడంపై దృష్టి సారించడం.
- [ ] L2ని పిల్లలకు సరళంగా, అర్థమయ్యేలా, ఆసక్తికరంగా మరియు అర్థవంతంగా చేయడం.
- [ ] L2లో విద్యార్థులకు విస్తారంగా అనుభవాన్ని అందించడం.

#### Q31. 'మొదటి భాష' (L1) అనే పదం యొక్క అర్థం:

- [ ] పాఠశాల యొక్క ప్రామాణిక భాష
- [ ] విద్యా భాష
- [ ] లింక్ భాష
- [x] పిల్లలకు అర్థమయ్యే భాష

#### Q32. జాతీయ విద్యా విధానం 2020 మాతృభాషల గురించి ఏమి చెబుతుంది?

- [ ] బహుభాషా విద్య వల్ల పిల్లలు బోధన-అభ్యసన ప్రక్రియలో పూర్తిగా పాల్గొనలేకపోతున్నారు.
- [ ] 5వ తరగతి తర్వాత, పాఠశాలలో ఉపయోగించే భాషను మాత్రమే తరగతి గదులలో ఉపయోగించాలి.
- [x] చిన్నపిల్లలు తమ మాతృభాష ద్వారా ఉత్తమంగా నేర్చుకుంటారు.
- [ ] పిల్లలకు చదవడం మరియు వ్రాయడంలో ప్రారంభ బోధనను పాఠశాల భాష ద్వారా చేయాలి.

#### Q33. కమల రాజస్థాన్‌లోని కోట జిల్లాలో ఉంటూ ఇంట్లో హదోతి మాట్లాడుతుంది. ఆమె 4 నెలల ఆలస్యంగా 1వ తరగతిలో చేరింది; ఈ రోజు ఆమె పాఠశాలలో మొదటి రోజు. తరగతి గదిలో ఆమె సౌకర్యవంతంగా ఉండేలా మీరు ఏమి - 

- [x] హదోతిలో ఆమెతో స్వేచ్ఛా వాతావరణంలో సంభాషణ చేస్తాను
- [ ] హాజరు కాని అన్ని తరగతులను నేర్చుకొమ్మని కమలను అడుగుతాను
- [ ] మొదటి రోజు నుండి ఆమెతో హిందీలో మాట్లాడుతాను, తద్వారా ఆమె పాఠశాలలో బోధించే అన్ని సబ్జెక్టులను అర్థం చేసుకోగలుగుతుంది
- [ ] ఆమెతో కొన్ని ఇంగ్లీషు అభినయ గేయాలు పాడి గుర్తుపెట్టుకోమని చెప్తా


#### Q34. దీని ద్వారా సృజనాత్మక జ్ఞానాన్ని నిర్మించవచ్చు --

- [x] తెలిసిన భాష
- [ ] ప్రామాణిక భాష
- [ ] జాతీయ భాష
- [ ] తెలియని భాష

#### Q35. బహుభాషా విద్యకు సంబంధించి కింది వాక్యాల్లో ఏది నిజం?

- [ ] బహుభాషా విద్య వ్యూహాలు భాషా విద్య సందర్భంలో మాత్రమే ఉపయోగించబడతాయి.
- [ ] కొత్త/తెలియని భాషలను నేర్చుకోవడానికి పిల్లల భాషలను ఆధారంగా ఉపయోగిస్తారు.
- [ ] కొత్త మరియు తెలియని భాషలను వీలైనంత త్వరగా బోధనా మాధ్యమంగా మార్చాలి.
- [ ] కొత్త భాషను బోధనా మాధ్యమంగా ప్రవేశపెట్టినప్పుడు, పిల్లల భాషలను ఉపయోగించడం మానేయాలి.

#### Q36. కమలగారు 2వ తరగతి విద్యార్థులకు హిందీ బోధించాలని కోరుకుంటున్నారు. కింది వాటిలో ఆమె ఏ వ్యూహాన్ని ఉపయోగించాలి?

- [ ] విద్యార్థుల గ్రహణ స్థాయిని బట్టి హిందీ భాషను ఉపయోగించడం
- [ ] సుదీర్ఘమైన మరియు సంక్లిష్టమైన హిందీ వాక్యాల సాధన చేయడం మరియు పునరావృతం చేయడం
- [ ] హిందీలో మాత్రమే మాట్లాడటం మరియు పిల్లలను వారి ఇంటి భాషలలో మాట్లాడనివ్వకపోవడం
- [ ] విద్యార్థులకు హిందీలో గరిష్టంగా వ్రాత అభ్యాసం అందించడం.

#### Q37. భారత జనగణన (2011) ప్రకారం, భారతదేశంలో ఎన్ని విభిన్న మాతృభాషలు మాట్లాడుతున్నారు?

- [ ] 1569
- [ ] 1269
- [ ] 1369
- [ ] 1469

#### Q38. భాషా అభ్యసనానికి సంబంధించిన "కామన్ అండర్ లైయింగ్ ప్రొఫిషియన్సీ" పరికల్పనను ఎవరు ప్రతిపాదించారు?

- [ ] పియాజె
- [ ] హాలీడే
- [ ] జిమ్ కమిన్స్
- [ ] వైగోట్స్కీ

#### Q39. కింది వాటిలో బహుభాషా విద్య యొక్క ముఖ్య లక్షణం కానిది ఏది?

- [ ] అన్ని భాషలకు సమాన గౌరవం
- [ ] మిశ్రమ భాషలను ఉపయోగించడం
- [ ] తరగతి గదిలో పిల్లల భాషలను పుష్కలంగా ఉపయోగించడం
- [ ] తరగతి గదిలో ఇతర భాషలపై ఒక భాష ఆధిపత్యం

#### Q40. మన రోజువారీ జీవితంలో మనం ఎలాంటి భాషను ఉపయోగిస్తాము?

- [ ] మిశ్రమ భాష
- [ ] జాతీయ భాష
- [ ] స్వచ్ఛమైన భాష
- [ ] ప్రామాణిక భాష
